# 愿景

## 开源

Yumina 最早立项，其实只是为了个人使用：一个优化了 UI、并接入了 Godot 游戏引擎的 SillyTavern Fork。可 SillyTavern 的原生架构毕竟诞生于早期的纯文字模拟时代，尽管后来有无数开源贡献者做出了各种各样的插件，它的底层架构仍然限制了它向 AI 原生游戏和电影继续进化。

而今天的 Yumina，已经拥有了自己独立的 AI Native 游戏引擎，多人模式，以及多 Agent 世界等能力。就像 SillyTavern 真正伟大的扩展，诞生于开源玩家们的贡献之中一样，我们也相信，Yumina 始终属于社区，也只有社区才能让它变得更好。Yumina 从游戏引擎到前端，都是完全开源的。你不需要任何登录，就可以在本地使用自己的 API 来进行创作、游玩，和增加新的功能。

## 为什么要中心化 / 商业化

但为什么我们不止步于做一个完全免费且开源的 App 呢？不是我们不想，而是我们不能。

目前 AIRP 领域正在走向两个极端：一端是商业化 App，几乎完全奉行闭源、强监管，甚至随意盗窃其他开源社区创作者的作品，另一端则因为历史原因，对商业化抱有彻底的唾弃和不信任，反对一切中心化与商业化。可无论是哪一端，真正受伤的永远都是那些为爱发电的创作者。

创作者的权益，无论在这些中心化平台还是开源平台上，往往都得不到真正保障。商业化平台会偷走他们的作品并为自己牟利；而把作品完全放进公开社区，本质上也无异于要求所有作家都把自己写的书以 PDF 的形式直接发到网络论坛上。无论哪条路走到极端，都无法保障创作者最基础的知识产权与激励机制。

这也是为什么，除了将产品开源之外，我们同样做了一个中心化的网站。在这个网站上，创作者可以自己选择是否允许他人下载、编辑和商业化。如果创作者选择将作品完全开放且不商业化，那么任何人都可以把它下载下来，或者使用自己的 API 来体验。如果创作者选择商业化且不开放下载，那么玩家如果想游玩，就必须通过平台官方的 Credits 系统进行购买。因为只有这样，才能保证创作者有收益，同时创作内容不会被轻易盗走，就像今天主流的网文平台一样。创作者甚至还可以选择"不商业化，但也不开放下载"。这样既能保证作品的知识产权，玩家也依然可以体验，只是需要使用官方 API，而创作者和平台官方都不会从中盈利。（具体详见创作者收益篇）

从玩家和平台的角度来看，这同样是合理的。大部分玩家并不会去 GitHub clone 一整个项目，很多玩家只是想方便、随时随地地在你的网站上打开一个世界开始聊天。而在这些玩家中，又有很大一部分是免费玩家。这些需求，都是一个完全开源的 App 无法独立满足的。

## 如何保证创作者与玩家的权益

由于架构体系差别太大且为了防止有小偷在开源社区中偷卡，Yumina 将无法支持 SillyTavern 的 json 格式进行导入。诞生于社区的 Yumina 也完全尊重一切知识产权、版权，且绝不允许任何形式的抄袭。因此我们第一个完善的系统就是举报系统，我们会主动去寻找抄袭作品并进行封号和下架，但我们同时也鼓励大家参与进来，你可以在每一张卡的详情界面中进行举报和上传证据。

虽然简单的抄袭非常好鉴定，但是这个世界往往没有那么简单。比如说，第一个同人作品的作者用着动漫的剧情、插图、音乐，是否有权力要求其他创作者不能做类似的同人作品？一个破限、一个文风描述究竟要多独特才能算一个创作者的个人产权？这些的边界往往非常模糊。因此一切举报内容和结果都将在 Discord 社区中进行公示，玩家也可以选择复查或投票决定是否抄袭。

## 创作者收益

我们采取了一种类似区块链的记录方式，让每一笔玩家通过官方 API 产生的 token 消耗，都能够以可追溯、不可篡改的形式被记录下来。无论玩家使用的是免费 tier 还是付费 tier，创作者都可以清楚看到每一笔消耗。当然，这里记录的是 token 消耗，而不是玩家的聊天记录。验证这个系统的方式也很简单，你可以直接审查我们的开源代码，或者用一个小号进入自己发布的作品中实际游玩，亲自验证。

目前的分成方式也非常直接：作者将获得玩家消耗官方 token、扣除成本后 **80%** 的收益。我们会提供 Stripe、虚拟货币等方式供作者选择提现。由于目前平台没有广告，也没有任何其他盈利方式，这 20% 将成为维持免费用户额度、网站维护、图床与服务器运行的关键资金来源。

在传统游戏发行行业里，创作者通常只能拿到 10%–20%；就连书籍出版，版税也往往只有 10% 左右。而在 Roblox、堡垒之夜这样的 UGC 平台上，作者通常也只能获得 30% 左右的流水。AI 本身其实更接近制造业，而不是传统互联网行业，因为用户量的增加，本身就会带来成本的同步甚至指数型上升。

但即便如此，我们依然相信，过去那种"平台拿 80%，创作者只能拿 20%"的时代已经过去了。未来，只有真正服务好那 80% 的创作者的平台，才有资格活下来。

## 隐私与安全

如果您使用的是我们的本地版本，那么您的一切数据都将完全留在自己的电脑中。

而在网站版中，我们存储聊天记录，只是为了让产品能够正常运行。用户可以随时删除和导出自己的数据。私人聊天不会被用于广告、数据出售/共享，也不会被用于模型训练。我们依据 GDPR 的数据保护原则来保护用户隐私，所有数据目前均存储于 AWS 美国区。

当然，我们认为法律只是下限，而我们应该对自己有更高的道德要求，所以我们会采取一切办法来保障用户的数据不会受到侵害。
